# Лабораторна робота №3. Складання програм циклічної структури.

**Виконав:** Савченко Юрій, студент 2 курсу спеціальності «Апаратне програмування», групи АП-21 **Навчальний заклад:** Інститут інформаційно-комунікаційних технологій та електронної інженерії

## Опис проєкту

Ця лабораторна робота присвячена вивченню циклічних конструкцій (`for`, `while`), обробці введення даних з клавіатури за допомогою класу `Scanner` та використанню вбудованих математичних методів класу `Math`. Програма демонструє різні способи організації повторюваних обчислень та роботу з вкладеними циклами.

**Вимоги до середовища:** Для компіляції та успішного запуску коду на комп'ютері має бути встановлений **JDK (Java Development Kit)**.

**Загальна реалізація:** Програма складається з одного класу `Lab3`, який містить кілька послідовних блоків коду у методі `main`. Кожне завдання виконується лінійно одне за одним. Програма не потребує складного налаштування і одразу готова до демонстрації базових алгоритмічних структур.

## Реалізовані завдання

1. **Завдання 1 (Виведення тексту):** Реалізовано багаторазове (50 разів) виведення тестової фрази. Продемонстровано два підходи: за допомогою циклу `for` та циклу `while`.

2. **Завдання 2 (Імітація годинника - for):** Використано два вкладені цикли `for` для виведення часу у форматі годин та хвилин (від 0h 0 min до 2h 59 min).

3. **Завдання 3 (Імітація годинника - while):** Аналогічне до попереднього завдання виведення часу, але реалізоване виключно за допомогою двох вкладених циклів `while`.

4. **Завдання 4 (Годинник із секундами):** Розширений варіант з годинником. Використано вкладені цикли `for` для виведення годин, хвилин та секунд (де секунди дорівнюють хвилинам за умовою).

5. **Завдання 5 (Табулювання функції):** * Обчислення функції `f(x) = 0.1 * x^2 - x * cos(x)` на проміжку від 0 до 2.01 із кроком 0.1. Використано метод `Math.cos()`.
    * Програма приймає від користувача нижню та верхню межу діапазону за допомогою `Scanner`.
    * Реалізовано підрахунок кількості значень функції, що потрапляють у заданий користувачем діапазон. Цей алгоритм продубльовано двома способами: через цикл `for` та `while`.

## Як запустити локально

1. Відкрийте термінал та перейдіть у кореневу папку проєкту (де знаходиться папка `lab3`).
2. Переконайтеся, що у вас встановлено JDK (можна перевірити командою `javac -version`).
3. Скомпілюйте код:
   
   javac lab3/Lab3.java

4. Запустіть програму:

   java lab3.Lab3